# Постановка задачи
Дана строка S
Необходимо закодировать строку двоичным кодом с помощью алгоритма Хаффмана
(Считываются все символы, составляется дерево и после кодируется).
Так же код должен представлять возможность декодировать закодированную строку
(Для декодирования надо предоставить таблицу и закодированный текст).
# Как работает данный алгоритм
## Кодирование
В начале для каждого символа записываются определённая информация:
- символ
- частота
- использовался ли он
- ссылка на родителя
- код символа

Далее составляются новые комбинации подряд идущих символов.
Новые комбинации выглядят как подряд идущие по дереву символы.
Сначала берутся символы с меньшей частотой. Из-за того, что они будут встречаться реже, мы можем кодировать их большим количеством символов.
Запись в дерево идёт снизу вверх, от детей к родителям.
После создается полный код для каждого символа.
Для каждого символа генерируется код на основе пути от корня дерева до этого символа.
## Декодирование
На первом этапе декодирования необходимо загрузить таблицу кодов, которая была создана во время кодирования. Эта таблица содержит соответствие между кодами (строками из 0 и 1) и символами (буквами, цифрами и другими символами).
В процессе чтения таблицы коды сохраняются в объект, где ключами являются коды, а значениями — соответствующие символы.
Для каждого символа в закодированном тексте:
- Формируется текущая последовательность битов.
- Проверяется, существует ли текущая последовательность битов в таблице кодов.
# Использование
Вы можете запустить скрипт из командной строки.

**Кодирование**
`node Huffman.js code input.txt table.txt code.txt`

**Декодирование**
`node Huffman.js decode code.txt table.txt decoded.txt`
