# Постановка задачи.
**Требуется:**
1. Придумать собственный низкоуровневый язык, выразительные способности которого будут достаточны для решения простых вычислительных задач.
2. Написать на этом языке программу вычисления факториала натурального числа и программу нахождения наибольшего общего делителя двух натуральных чисел.
3. Написать на JScript виртуальную машину, исполняющую программы, написанные на разработанном языке; иными словами, написать на JScript интерпретатор, переводящий команды разработанного языка в команды JScript.

# Алгоритм
Virtual machine – написание низкоуровневого языка программирования. Код работает с «ячейками памяти», в которые пользователь заносит данные или команды.

Пусть данный язык называется j++ и использует расширение «.jpp».

Перед началом работы нужно установить модуль readline-sync. Для этого необходимо в командной строке прописать следующее:
- `npm install readline-sync`

## Команды
Какие команды представлены в данном коде:
- jin и jout – ввод и вывод в терминал. jin принимает число и записывает его в ячейку arg1, jout выводит лежащий в arg1 аргумент.

- set – в arg1 заносится число, которое пользователь пишет в arg2 (например set 105 74 – в ячейке 105 лежит значение 74).
- mov – копирует значение arg2 в arg1 (например аргумент ячейки 11 равен 84, после mov 100 11 в ячейку 100 будет скопировано число 84).
- add, mult и sub работают по похожему принципу, значение аргумента первой ячейки складывается (умножается) со значением аргумента второй ( при вычитании значение аргумента второй ячейки вычитается из значения аргумента первой), после сумма (,разность или произведение) записывается в третью.
- mod ищет остаток от деления аргумента первой ячейки на аргумент второй и записывает его в третью.
- cmpj – compare jump – сравнивает значение аргумента первой ячейки со значением аргумента во второй. После, если первый меньше, перемещает нас по адресу третьей ячейки, иначе по адресу четвёртой (В особенности нужен для циклов).
- Алгоритм завершает выполнение, когда натыкается на команду exit.
## Запуск
Для запуска выполнения надо ввести название файла, в котором содержится алгоритм.

## Примеры
Разберем на примерах работу виртуальной машины:
- В файле [first.jpp](https://github.com/YanaMun/_Javascript_/blob/main/Virtual%20Machine/first.jpp) представлен алгоритм для вычисления факториала числа.
-  В файле [second.jpp](https://github.com/YanaMun/_Javascript_/blob/main/Virtual%20Machine/second.jpp) представлен алгоритм для нахождения НОД двух вводимых чисел.
