# Постановка задачи
Реализовать игру "Жизнь" в HTML с возможностью оживления клеток рисованием (кликом).
# Game of Life
**Игра "Жизнь" (Game of Life)** - это клеточный автомат, придуманный английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году. Это игра без игроков, в которой человек создаёт начальное состояние, а потом лишь наблюдает за её развитием.

**Место действия игры** — размеченная на клетки плоскость, которая может быть безграничной, ограниченной или замкнутой.
Каждая клетка на этой поверхности имеет восемь соседей, окружающих её, и может находиться в двух состояниях: быть `«живой»` (заполненной) или `«мёртвой»` (пустой).

Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по таким **правилам**:
-Клетка остается **живой** на следующем шаге, если у нее есть `2` или `3` **живых** соседа.
-Если у живой клетки `0, 1 или более 3` **живых** соседей, она **умирает** от одиночества или перенаселения.
-В **мертвой** клетке **зарождается жизнь** на следующем шаге, если у нее ровно `3` **живых** соседа.
-Все клетки обновляются одновременно согласно правилам жизни и смерти.

Игра **прекращается**, если:
-На поле не останется ни одной **«живой»** клетки;
-Конфигурация на очередном шаге в точности (без сдвигов и поворотов) повторит себя же на одном из более ранних шагов (складывается периодическая конфигурация)
-При очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния (частный случай предыдущего правила, складывается стабильная конфигурация)
